---
description: 기본문법
---

# Basic

### 변수

* 변수를 선언할때는 var, let, const 키워드를 사용해서 값을할당함
* 값을 선언하지 않으면 undefined 의 초기값을 갖으며, 선언하지 않는  변수에 접근하면 ReferenceError 발생.
* var 를 사용하지 않아도 전역변수가 된다. 이런것을 암묵적인 전역변수라고 한다.
* 특징 // 타입을 지정하지 않아도 값을 선언함으로써 자동적으로 타입이 지덩되는데 이것을 동적타이핑이라고 함
* 호이스팅은 var를 사용할 경우 스코프안에서 변수가 등록이 되고 메모리를 확보하고 undefined로 초기화 되는게 한번에 이뤄지는것을 말한다
  * var를 쓰면 해당범위 \(scope\)의 상단으로 끌어올라와 선언되는 시점의 위에서 호출된다면 에러가 아닌 undefined로 값을 반환한다.
  * Scope : 변수할당범위
    * 함수레벨스코프 : 함수내에서 선언된 변수는 함수내에서만 유효하며 함수 외부에서는 참조할 수 없음. 즉 함수 내부에서 선언한 변수는 지역변수이며 함수 외부에서 선언한 함수는 모두 전역변수이다.
    * 블록레벨스코프 : 코드 블록내에서 선언된 변수는 코드 블록 내에서만 유효하며 코드블록외에서는 참조할수 없다.
  * ES6 에서의 변수선언은 var 선언으로 생기는 함수레벨 스코프, 중복선언, var 누락, 변수 호이스팅으로 인한 이슈를 해결하기 위해 let, const 키워드를 도입하였다.
    * let :
      * 블록 \(함수, if, for, while, try/catch 문등\)에서 선언된 함수를 선언할때
      * 중복 선언지 에러남\(Uncautcht SyntaxError\)
      * 호이스팅안됨.
      * \*\*\*\*[**클로져**](https://app.gitbook.com/@bean-1/s/workspace/~/edit/drafts/-LcuqGI6umVCuFQklYHK/summary/closure)를  활하지 않아도 좀더 간단하게 코드를 쓸수 있음
    * const : 
      * 값의 재할당이 금지되어 있으므로 상수\(변하지 않는값\)를 위해 사용한다.
      * 선언과 동시에 값을 할당해줘야 에러가 안난다.
      * 블록 스코프를 가지고 있다
      * 값의 의미를 명확하게 해서 상수로 사용하면 좋다
      * 객체를 선언할 경우 재 할당은 불가능하지만, 객채의 내용은 변경할 수 있다
    * let, const
      * 객체타입 변수 선언에서 const를 쓰는게 좋다. 다만 객체타입 변수의 주소값을 재할당 해야 되는경우는 let를 사용함
      * ES6 의 경우 var 선언은 하지 않아요
      * 재할당이 필요한 변수는 let사용 
      * 재할당이 없는 원시타입과 객체타입은 const 사

### 

* 프로그램에 의해 변경될 수있는것
* 리터럴 // 값을 구성하는 최소단위
* 데이터타입 
  * 원시타입리터럴
    * 숫자, 문자, 블리언
    * undefinde // 선언은 되었지만 값을 할당하지 않는 변수에 접근하거나 존재하지 않는 객체 프로퍼티에 접근할경우
    * null // 변수값이 없다는 것을 명시할때 사용함. 변수가 기억하는 메모리 어드레스 참조 정보를 제거하는것이기 때문에 가비지 컬렉션\(?\)을 수행한다. 함수가 호출되었으나 유효한 값을 반환할 수 없는 경우, 명시적으로 null을 반환하기도 함. \(get을 못찾는경우\) 
      * type of Null 은 오브젝트를 반환하지만 이건 오류임. NULL 타입을 확인할때는  type of 말고 일치연산자 \(===\)를 사용한다.
    * Symbol // ES6 에서 추가됨. 변경불가능한 값
  * 객체타입 - 오브젝
* 자바스크립는 값을 정의할때 타입을 지정하지 않는다. 이부분은 다른프로그래밍 언어와 구별되는 특징중에 하나임.

### 연산자

산술, 할당, 비교, 논리, 타입연산등을 수행해서 값을 만든다 

### 키워드

수행할 동작을 규정하는것.

* var, function, while..

### 주석

// ,  /\* \*/

### 문

리터럴, 연산자, 표현식, 키워드 등으로 구성되고 세미콜론으로 끝남 

### 표현식

*  값, 변수, 객체의 프로퍼티, 배열의 요소, 함수 호출, 메소드 호출, 피연산자와 연산자의 조합은 모두 표현식이다. 
* 문을 구성하는 요소

### 함수

* 여러번호출 가능함

### 객체

원시타입을 제외한 나머지 값들\(함수, 배열, 정규표현식 등\)은 모두 객체임 

### 배열

하나의 변수에 여러개의 값을 저장하는것 

### 

